# 数据接收和数据湖简介

> 原文：<https://dev.to/flopi/intro-to-data-ingestion-and-data-lakes-3fdc>

我进入数据工程领域是靠一点运气和一点盲目的信念。随着毕业临近，我通过一个新的研究生项目找到了一份工作。当被问及我有兴趣从事的领域时，我提到了“大数据”，因为一位朋友告诉我，她的导师建议她从事这项工作。她说，这是眼下最热门的话题。现在，几年后，我很高兴我选择了这条路线，因为数据工程是软件工程的超集，其重点是性能，这可能非常有趣。

在本系列的第一篇文章中，我将介绍什么是数据湖，以及它与数据接收的关系。我从数据摄取开始，因为它让我们看到了数据工程团队通常所做的工作以及该领域的趋势。

在本系列的其余部分，我将向您展示困扰我工作生活的问题，并介绍如何规划、设计和构建数据管道。我希望你能获得商业和工程观点的坚实结合。我还没有看到很多关于数据工程的文章，所以我也希望在这里提供一些，当然，我欢迎反馈！

这个系列是由我最伟大的导师激发的，也是献给他们的。我感谢他们陪我走过了这条漫长的路。

# 什么是数据摄取管道？

对于任何数据管道，目标都是从 A 到 B，有时甚至是 C、D、E 等地获取数据。*摄取*是专用于**数据湖**的术语。

## 什么是数据湖？

嗯，一个数据仓库通常是一小组用于特定目的的精选数据集。数据仓库中的数据通常存在很短的时间，例如 30 天，并且使用非常频繁。数据仓库可能适合传统的数据库。

> 为了获得良好的查询性能，工作集(查询涉及的记录集)通常应该能够适合内存。

相比之下，我们所认为的“大数据”(认为任何数量的数据都不能一次全部放入内存)，将需要在几台机器上以某种分布式方式进行处理。我们确实开发了一些框架来做这种分布式处理，比如`MapReduce`和`Spark`。因为根据定义，“大数据”不应该放入单台机器的内存中，所以它不应该驻留在数据库中。它应该住在另一个地方...数据湖的想法也是如此。

数据湖存储大量数据，通常是很久以前的历史数据。我们将数据仓库中的数据称为热数据，因为它最相关，因此最常被使用/查询，而数据湖中的数据可能不那么热。这些*较冷的*数据或许可以存储在检索时间较慢的存储卷上。较慢的硬件(通常)=较便宜的硬件...

现在，可以把数据湖想象成一个存储大量数据的地方。是的，数据湖的概念还有很多，您可以在 Alex Gorelik 的《企业数据湖》中了解到。

## 好了，那么摄取指的是什么呢？

大多数数据湖被组织成几个区域。现在，我们将考虑 3 个区域:

1.  着陆/倾卸区
2.  原始区域
3.  变形区。

一种常见的模式是将数据转储到转储区，并让*某个东西* **将数据摄取**到原始区。原始区域中的数据应尽可能接近其原始形式。已更改的数据集应位于已转换的区域中。

所以，

> 摄取是指将数据从某个位置带入数据湖的原始区域的过程

在那里可以使用 Presto 和 Hive 等技术对其进行查询，以便理解，从而可以基于它构建其他数据集。

## 好了，现在告诉我怎么做这件事...

在下一篇文章中，我将介绍如何思考数据接收管道的设计！